توی این دلدل های دم به دم
ساعت یازده اینجا قمعست شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
خادمان و زهران به مناسبت میلاد بانوی کرامت خطبه خاندن
و این روز خجسته را گرامی داشتن
تو بنت ولی یلهی و اخت ولی
بر روح بهشتیت درود و سلوات
گروه از خادمین آقای ممرزا هستن که از مشهد مقدس خدمت رشدیم
جهت مراسم خطبه خانی و عرض ارادت به محضر بی بی فاطمه
مرسم
خطبه خانی آغازگره برنامه های دههی کرامت هست
که با حضور خادمان حرم رسدی و حرم بانوی کرامت برگزار میشن
تجربه یه که
دوست داریم که تکرار بشه
سالیان آتی چند
اولین خطبه خانیه که حضور پیدا کردم
به لطف بی بی حضرت مرسم سلام الله علیها
توفیق بوده استعاله خوبی داره برشت الحمدلله
طولیت حرم متحر رزوی هم در این مراسم
حضرت فاطمه مرسم سلام الله علیها را تجلی استقامت و سبر در راه اهداف ولی خدا عنوان کرد و گفت
آن حضرت سختی ها و دشباری های دیدار با امام را تحمل کردن
تا اقتدار مقام و جایگاه امامت را برجست نمایند
همچنین بیش از دو هزار دانش آموز دختر با برگزاری شاد پیمایی در تری قلمهدی
و گرده همایی در مسجد مقدس جمکران روز ولادت حضرت مرسم سلام الله علیها را گرامی داشتن
در این آین معنوی زائران و خادمان زمن گرامی داشت دهی کرامت
عرض ارادتی به ساحت حضرت فاطمه مرسم سلام الله
محفی ساجدی خبرگزاری صدا و سیما قو
رئیس سازمان حج و زیارت همچنین خاطر نشان کرد
پانزده ها مردی به هشت نخستین کاروان زائران ایرانی راهی سرزمین وحی خواهند شد
عملیات اعظام زائران حج تمتو بیست و هفت روز و عملیات برگشت بیست روز خواهد بود
حضرت سایتولا نوری همدانی در دیدار با مدیر حوزه های علمی گه
با قدردانی از فعالیت های انجام شده تحکید کردند
در سالهای اخیر با فعالیت های گسترده حوزه در زمینه های مختلف روبرو هستیم
این مرجعه آلی قرش همچنین با اشاره به کنگری بزرگ داشت مرحوم آیتولا هل ازما حاج
شیخ عبدالکریم حایری یزدی گفتند باید تولا با آثار و عباد شخصیتی بزرگان آشنا شبند
و از آنان الگو بگیرند
در اقتدای این دیدار آیتولا ها عرافی گزارش از اقدامات حوزه ارائه کرد
نخستین دوره که اجلاس بیننبلالی حقوق بشر در رحیافت شرقی
با حضور جمعی زندیشمندان و حقوقدانان و نمویندگان داخلی و خارجی در حال برگزاریست
این اجلاسی بیننبلالی به صورت مشترک بین سازمان فرهنگ و ارتباطات اسلامی
و دانشگاه باقیرالانوم برگزار می شود
که پس از برگزاری مراسم افتتاحی در تهران
میهمانان جهت شرکت در نشست های تخصصی به شهر قوم آمدند
اختتامیه یه همایش حقوق بشر در رحیافت شرقی در قوم در حال برگزاریست
پنجاه اندیشمند از 22 کشور جهان در این همایش حضور دارن
حجتالسام علوی رئیس دانشگاه باقیرالانوم
اولین اجلاسی بیننبلالی حقوق بشر در رحیافت شرقی
روز دوم خودش رو در شهر مقدس قوم تیمی کنه
الحمدلله دیروز بیش از 60 ارائه علمی رو در 12 پنل علمی از صبح شاهد بودیم
از طرف در واقعیت میهمانان بیننبلالی ما که از مجموعه 22 کشور
از 5 قاره جهان تشریف بردند
موضوع نقا
عادی و امکانسنجی
چالش ها و بصیرت آفرینی های امکان استفاده از ظرفیت های شرق فرهنگی
از تمدن ها، ادیان و فرهنگ ها برای رشد و توصیحی حقوق بشر بیننبلالی بود
با توجه به این که شاهد فجای بزرگی
مثل موضوع قزه هستیم الان
به خاطر نقض و نابرابری سیستماتیک
و در حقیقت استاندارد های دوگانهی که در حقوق بشر هست
حدود پانسد اثر به دویرخانهی همایش حقوق بشر
در رحیافت شرقی ارسال شده که حدود هشتاد مقالب
بسیر زبان عربی، فارسی و انگلیسی پذیر شده که در این هماگش
از کتاب مقالات نیز رونمایی خواهد شد
آقای ساجدی، معاون بیننبلال دانشگاه باغرال علوم
مقالات متعددی به دست ما رسیده
قریب پونسد مقالب به دویرخانهی همایش رسیده
قریب به هشتاد مقالب برگزیده شده که در یک مجموعه
مقالات و چکیده مقالات به چاب رسیده
همچنین یک شماره اختصاصی مجلی علمی پجوهشی
فلسفه حقوق نیز با تمرکز بر مقالات برگزیده
به چاب خواهد رسید
همایش حقوق بشر در رحیافت شرقی تا ساعتی دیگر
با ارائه قتنامه به کار خود پایان خواهد داد
و سه ومین مرحله این همایش فردا در اسفهان
با افتتاح باق حقوق بشر و قرص نحال
توسط مهمانان خارجی برگزار خواهد شد
رئیس سازمان حج و زیارت گفت
زائران حج تمتوه امسان انترنت همراه رایگان میگیرند
آقای بیا در این بار افسود
ما تو این بستهی که در اختیار زائرین قرار میدیم
پنج گیگ انترنت رو بیشبینی کردیم
و اختیارشون قرار بگیره
که البته بعد از این پنج گیگ تمام میشه
باز امکانه
برقراری ارتباط به صورت چطو اینها
تا انتهای سفرشون رو خواهند داشت
این قسمتش نمحدوده
شست دقیقه مکالمه رایگان میتونن داشته باشن
و سی تا پیامک
تقریبا روزی پیامک هم بخواهد باید حال بکنن
باز اینا همش رایگان
این با مانه یک سیویس جدیدی رضایدین داده میشه
اینم میتونه کمک بکنه
که در ایام تشریف
یا احیانا تو مسجد الحرام
یه جاهایی زاهر نیاز به ارتباط داره
مسیو گم میکنه
نیاز داره با همسفرش در ارتباط باشه
سوالی بکنه
و اینها خب خیلی مؤثر هست در
ایجاد امنیت روانی برای زاهرین عزیزمان
آقای بیاز همچنین به حضور شرکت هوایی ناس حربستان
در انتقال زایران اشاره کرد و گفت
بخشی از زایران فرودگاه هاشمین جاد مشهد
و فرودگاه امام تهران
با پرواز عربستانی منتقل میشه بند
قصر شیرین برای عربین امسال
میزبان حدود دو میدون زایر هست
سرپرست فرمانداری قصر شیرین
با اشاره به مرز رسمی خسروی
به عنوان قدیمی ترین و نزدیک ترین مرز
بکر برای محلا با زیستاخت های مناسب گفت
این شهرستان مرزی در عربین پیش رو
میزبان حدود دو میدون زایر خواهد بود
آقای شفی افزود با توجه به شبان روزی بودن
تردد زایران از مرز خسروی
باید متناسب با این مرز
زیر ساخت های لازم شکل بگیرد
مرز خسروی در شهرستان قصر شیرین
گزرگاه عبور زایران عربین هست
و سال گذشته بیش از یک میلیون زایر
از این مرز تردد کردند
همزمان با سال روز ولادت حضرت محسومه
سلامالله علیها و روز دختر
تره تکریم خانوادی معظم شهده
ایسارگران، چهراغی مندگار، نخبگان
و نوجوانان و جوانان ممتاز
با حضور وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی برگزار شد
در این مراسم از جمعی از دختران شهده
کانونهای فرهنگی هنری مساجد بردانی شد
نشستی برای تکریم روز دختر
صداب باسه صالحی وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی
به همدلالا هم نظام جمهوری اسلامی
انقلاب و هم ایران عزیز ما باقی مونده
سمره خون شهیدانه
و حتما ایران عزیز و مردم ایران
این بزرگواری و بزرگ منشی رو
از شهیدان گرامی و خانواده های اونها فراموش نمی کنن
با حضور فرزندان شهده
فرزند شهید حاج حسن دانش
پدر سال 94 در حادثه این منا در مکه به شهادت رسیدن
و ایشون خیلی به قرآن علاقه شدیدی داشتن
و دوست داشتن قرآن رو به بقیه آموزش بدن
و خیلی واسه اشون مهم
فرزند شهید فازل موسوی امین
پدرم شهید مدافع حرام بوده
تو سوریه سال 96 به شهادت رسیدن
توی شرک رزمندگان احوال
مسجد امام خمینی فعالیت می کردن
فعالیت آموزش احکام دین
و حفظ آیت قرآنی انجام می دادن
مجدتالستام علی مولانوری
رئیس ستاد کانونهای فرهنگی و هنری مساجد
در پایان این مرسم
از فرزندان شهدهی که پدرانشان
در کانون فرهنگی مساجد فعال بودن
تقبیر شد
امیرو سین خادمی خبرگزاری صدا و سیما
ادامه خبرها
مادر شهیدان رزاپور آسمانی شد
حاجی خانوم بانو فاطمه پرغاسمی
مادر شهیدان احمد و محمود رزاپور
دارفانی را ودا گفت
احمد رزاپور سال 61 در امالیات فسول مبین
و محمود سال 65 در امالیات کربلاگ 5
به شهادت رسیدند
خبر دیگر این که بانو معصومه کاشی
داود و حمید آبدی
از محله نازیاباد تهران
به دلیل بیماری در 7.5 سالگی در گذشت
داود آبدی فرمانده گردان میسم
سال 63 در امالیات بجر و حمید
سال 61 در امالیات برفج مقدماتی
به شهادت رسیدند
هموگش تلیعه حضور
ویجه طلاب خوهر سال اول
اصطانه تهران برگذار شد
در این هموگش از 32 تن
از استادان حوزه ها گلمیگه که
در عمر تحصیل تدریس و تعلیف
موفقیت های کسب کردند
قدردانی به امال آمد
متولد سال 1372
خودش میگه
کمسنترین مدرس حوزه علمیه
و یا خانم میرخانی که سالهایی
از عمر خود رو در راه تعلیم
تعلیف
و تعلیم
و تدریس در دانشگاه و حوزه علمیه
گذنونده و معتقده که
کم نیستم بانوانی
از این دست که با علاقه به کوشش
در این عرصه قدم گذاشتن و برای
رسیدن به اهدافشون تلاش کردن
بتونم به اون خواستها و سوالاتی که داشتم
دست پیدا بکنم
مسئولیتی که به اوهدم گذاشته میشد
یا میپذیرفتم
حتما آگاهانه انتخاب میکردم
از دقدقه هاشون هم برای ادامه
مسیر میگویند
نظرم باید کارگاه ها و کلاس های
فوق برنامهی باشه که
نیاز جامعه هم برطرف بکنه
یعنی فقط توی محیط حوزه
خلاصه نشه
خانوایی که دست ادامه تحصیل دارن
و تمایل به آموختن معارف دینی
و حوزه دارن
از اول اردی بهشما ما در خدمت شونیم
سفت نام داریم انجام میدیم
و توفیقه برای ما که انشالله
میزبانشون باشیم و بیان سفت نام بکنن
امیری خبرگزاری صدا و سیما
و آخرین خبر این بخش
انتخابات دورگی هفتم شوراها
سال آگنده برگزار میشود
رئیس ستود انتخابات کشور
از برگزاری هفتمین دورگی انتخابات
شوراهای اسلامی شهر روستا
در یازده ها مردی بهشت
1405 خبر داد و گفت
همزمان با این انتخابات سراسری
دو انتخابات میاندوری
مجلس شورای اسلامی و
میاندوری مجلس خبرگان رحبری نیز
برگزار خواهد شد
آقای زینیوند افزود تقویم
زمانبندی دقیق انتخابات
به زودی از توی ستاد انتخابات کشور
اعلام خواهد شد
اما در پایان زمین که به آقایی
تا میرسانم ازان زهر امروز بفوق قوم
12 و 4 دقیقه
قربافتاب 18 و 51 دقیقه
و زمان ازان مغرب
ساعت 19 و 10 دقیقه خواهد بود
از حضور شما خداحافظی میکنم
روز بخیر
موسیقی
تغییرات ساعت پخش برنامه های رادیو معارف
در سال 1420
برکرانه نور
درس تفسیر حضرت آیت الله
جوادی آمولی
برکرانه نور
شمبه تا چهار شمبه
ساعت شش بامداد
مهربان باشید
مجله سفر
صبحگاهی رادیو معارف
مهربان باشید
شمبه تا پنج شمبه
ساعت شش و سی دقیقه
گنج سعادت
هر روز
ساعت هفت و چهر دقیقه
گنج تو سینده
اما باید که پیداشو بکنی
زندگی زیباست
زندگی شیرینه
زندگی تک تک این ساعت ها
زندگی زیباست
شمبه تا پنج شمبه
ساعت نه و پنجا دقیقه
تا جمعه زهور
من شک ندارم میرسدان
فرصت مورد
تا جمعه زهور
هر جمعه ساعت نه و پنجا دقیقه
از برگرده
انهایی باشه باشه
میدیم خب توی حوضه مثلا آمار
و جشفاره ما امسال
یک رشد بسیار بسیار جذابی
داریم در مشارکت
جوانان حوالی سن
17 سال تا 22 سال
که اینها علاقه
خودشون رو به
سهم داشتن در نشر
و ترمیز معارض عرضت
بزارستان با استفاده از
پوتانسیل ها و ابزار های رسانهی
که تو رو خاص در فضای مجلسی
اینها و حال
ایجاد کردن طول به محتوی
خیلی خیلی جذابی ایجاد شد
انسال که برای داوران
جشفاره هم که برای همه
صاحب نظران و چهرهای شناخته شده
کشور هستن در سای مختلف
این برحال
موج فضایندی مشارکت جوانان
در تورید محتوی رزدی
خیلی برحال جای
شگفتی داشت و
به نظر میرسه که میباید
همه قدر شناس
این سهم خواهی جوانان
در نشت سیله حضرت رضا
علیه السلام
خوش میگم
ما در دقشه های مختلف هستیم
ما به دو گروه کلی هفی
و برای ها تدروبگره که تقسیم کردیم
اونهایی که یه مقداری
خصوصیت های از جنس دانشگاهی
پیدا میکنن از جنس رسانه های بزرگ
و اینها پیدا میکنن
و در دقشه داوه شده
حوضی بین المدارمون حوضی بوده
که توی سالهای گذاشته هم وجود داشته
امسال هم به همدلاله به شکل خاص
به ویژه در حسای
قضای مجازی
ما شاهده حضور پوست های خیلی
جذابی هستیم از کشورهایی
مثل پاکستان لبنان به شکل خاص
عراق و امسال هم
و در تولیداتی
نیست تولیدات
حوضی مصطنط
و حوضی فیلم کتا
هم تولیدات برانداری خوبی
به جشبار امسال عرضه شده
از سایر کشورها که
امیدوار هستیم مجموع این آثار
رو برحال بینندگان
قبلن دیدن اینها آثار رسانی
همستان تولید شدن از جامعه اما ما خودمون
هم در سایت گشباره
نمودن هر سال برگذاردگان
رو اینها رو مجدد بازنش میکنیم
که این فرصت در اموم جامعه مجدد
پره هم شکل این آثار رو
بازدیگی هم اشانلا تشکیل هم
بسیار عالی
آدرس ویب سایت جشباره هم
mediafest.razavi.ir هست
بله بله بله خود اونوان
جشباره رسانی اماموزه علیه السلام
و هم که شنوندگان
خوب این برنامه اگر
جزدجوب کنن به همین نشانی
تسلسی پیدا میده
بسیار عالی خیلی ممنونم خیلی سپاسگذارم
و این حرکت
بسیار عرضشمند شما رو
ما گرامی میداریم و همینطور
خداقبت میگیم به شما و همکارانتون
در جشنواره
بین المللی رسانی حضرت امام رضا
علیه السلام
با شما خود آفزی میکنم
لطف شما از توجه و این
نگاه حمایتگرانه
راژیوی شنیدنی معارف
از اینجور حرکت های مردمی و دینی
در سطح کشور من خیلی مانشم
بزرگ بارید شما سلامت باشید
شما رو به خدای بزرگ نصفرم
خدا نگهتر
دور مرم
از در و راهم
بده
بر بلنواش سفر کردیم
به مشهد و رضا
حرم حضرت امام رضا علیه السلام
انشاءالله زیارتش نصیب و روزی
همه شما بزرگ باران
و عزیزان بشه
در ادامه برنامه های رادیو معارف
رسیدیم به ساله
باید 11 و 25 دقیقه
و میخواییم زمزم احکام رو
برای شما پخش بکنیم
پاسخگوی به سوالات شریع شما بزرگ باران
هست به مدت
20 دقیقه مهمان باشید
برای شما برنامه های رادیو معارف
و برای شما برنامه های رادیو معارف
برای شما برای شما برنامه های رادیو معارف
برای شما برنامه های رادیو معارف
برای شما برنامه های رادیو inclusive
از نظر نزدیکی احل بیت این که الان ما داریم میرون جا خانه خدا را زیارت کنیم
از نظر روحی روانی خودشون را آماده کنن و متعالیتی در این زمینه داشته باشن
یا آمادگی داشته باشن یا اطلاعات بهتری داشته باشن تا این روح آمادگی بهتری پیدا کنه
آمادگی جسمی هم هست که میخوان سعی بین صفا و مروه انجام بدن تواف انجام بدن
از منا تا جمرات میخوان برن و برگردن باید این بدن یه مقدار آمادگی حرکتی داشته باشه
از قبل یه مقدار پیاده روی بکنن و آمادگی جسمی پیدا کنن
اونهایی که سفر رفتن میدونم که اونجا برحال تواف و سعی بین صفا و مروه
یا حضور برحال سرزمین منا یا عرفات اونجا اینجور نیست که
خیلی از اداره جسمی براحتی بشه انجام داد
یه مقدار برحال تعمل انسان باید براشه
باز موندن در منا و عرفات مشکلی نیست
آقایانی که از مشعر تا چادرهای منا میخوان بیان یه فاصله هست
بعد دوباره از منا چادرهای منا تا رمیه جمرات میخوان برن و برگردن
اونم تو اون آفتاب
و همچنین فاصله بین اوتوبوس ها تا داخل حرم یه مسافتی هست
برای ما ایرانی ها در از این چند سال گذشته مسافتی باید تیبه شه
یعنی از نظر جسمی سری تمرین و امادگی داشته باشه که بتونه اینجاها کم نیاید
کارش انجام بده بره
بله نیازه که روزانه یه مقدار پیاده روی داشته باشن
و یکی هم امادگی برای اعمال و احکام
امادگی احکام و اعمال در این کلاس های آموزشی که براشون میذارن
برای اونای که مدینه اول میرن
ده تا جلسه در ایران معمولن و اونای که مدینه بعد هستن دوازده تا جلسه میذارن
توصیه اکید من اینه که این جلسات رو حتما برن
مثلا مسائل خود حج، عمره، تمت و مقدماتش
پاک کردن مال، خمس
اینا رو باید اعمال انجام بدن
کسانی که خمسی گردنشون هست چه بساتا حالا
یه مقلعه سهلنگاری کرده باشن
برای این سفر باید با مال حلال برن
و مالشون رو پاک کنن